Цель работы:
Изучить принципы функционирования машины Тьюринга и научиться реализовывать арифметические функции с помощью команд для машины Тьюринга в программе Algo2000. Также требуется разработать программу на языке высокого уровня, которая будет имитировать работу машины Тьюринга, демонстрируя выполнение команд и контролируя возможные ошибки.

Основные сведения из теории:
Содержательно Машина Тьюринга (МТ) как абстрактный автомат, реализующий алгоритм вычисления некоторой вычислимой функции, состоит из трех компонентов:
1. Управляющее устройство (УУ), которое может находиться в одном из состояний, образующих конечное множество Q = {q0, q1, …, qn, zq} — внутренний алфавит машины Тьюринга;
2. Бесконечная лента, разбитая на ячейки, в каждой из которых может быть записан один из символов конечного алфавита A = {a1, a2, …, am, λ} — внешний алфавит машины Тьюринга;
3. Устройство обращения к ленте — считывающая и записывающая головка, которая в текущий момент времени считывает или записывает значение одной (текущей) ячейки ленты;

Постановка задачи:
Необходимо написать программу для машины Тьюринга, реализующую вычисление арифметической функции согласно выданному варианту задания. Должна быть составлена совокупность команд P. Для выполнения данного задания следует использовать приложение Algo2000. 
Аргументы задаются набором ”1”. Пример 2*3, будет выглядеть следующим образом 11*111.
Работа машины Тьюринга должна начинаться со стандартной начальной конфигурации и заканчиваться стандартной конечной конфигурацией.

Формат команды применяемый в Algo2000:
adq,
где:
a — символ, который будет записан в обозреваемую ячейку,
d — направление сдвига {<,>},
q — состояние, в которое перейдет МТ.
Во второй части лабораторной работы требуется создать программу на языке
высокого уровня имитирующую работу машины Тьюринга.

Требования к программе:
- входная лента машины Тьюринга должна считываться из файла;
- программа для машины Тьюринга должна считываться из файла;
- алфавит должен считываться из файла;
- результат работы программы должен выводиться в файл;
- результат должен содержать следующие элементы:
	- состояние ленты перед выполнением каждой команды;
- указание положения головки на ленте;
- выполненную команду;



- пример:
11 * 111 = 	— состояние ленты перед выполнением команды;
^ 		— положение головки на ленте;
q01 -> q1_ > 	— выполняемая команда;
_1*111 =	— состояние ленты перед выполнением команды;
  ^ 		— положение головки на ленте;
- в программе должен быть реализован контроль возможных ошибок машины Тьюринга (не задан переход, отсутствует символ в алфавите и др.).
Требования к входным данным:

- Совокупность команд:
- Формат записи команд определяется согласно форме (1) (см. выше);
- Каждая команда на отдельной строке.
- Алфавит:
- Символы внешнего алфавита, перечислены в файле через пробел.

