Цель работы:
Приобретение практических навыков адаптивного дизайна веб-страниц с использованием CSS-Bootstrap.

Задание:
1-я часть задания
1. Создайте веб-страницу, содержащую следующий текст:
Цель работы – приобретение навыков создания для HTML-документа внешних и внутренних скриптов на JavaScript, формирование практических навыков использования операторов и создания функций.
2. Создайте и подключите к HTML-документу внешний скрипт, выводящий сообщение, в котором напишите свою фамилию и номер группы.
3. Создайте внутренний скрипт, выводящий сообщение о том, появились ли у Вас навыки создания веб-страниц с использованием HTML и CSS.
4. Создайте внутренний скрипт, демонстрирующий пример приведения операндов к строковому типу (например, можно вывести сообщение о номере Вашей группы, предварительно задав строковую переменную для текста и числовой тип данных для написания номера).
5. В скрипте, который выводит сообщение в соответствии с 4-ым пунктом задания, преднамеренно допустите ошибку (пропустите одну из скобок, которые должны присутствовать). Приведите в отчете скриншот консоли, с выведенным сообщением об ошибке.
2-я часть задания
Добавьте на созданную в предыдущей части задания страницу:
cкрипт, иллюстрирующий работу условного оператора с несколькими ветвями else if...(например, можно составить такой оператор для вывода рекомендаций по питанию в зависимости от значения индекса массы тела либо на какую-то другую тему, подразумевающую несколько вариантов действий);
cкрипт, иллюстрирующий применение оператора унарный плюс.
3-я часть задания
Добавьте на страницу скрипт с кодами объявления функций, написанными с использованием трех способов: 
Function Declaration,
Function Expression,
Arrow Function.
Каждая из этих функций должна решать одну и ту же достаточно простую задачу, например, определение времени, за которое вы можете пройти весь Невский проспект. При этом надо задать длину проспекта и скорость, с которой вы обычно ходите. В конце функции должно быть выведено сообщение, содержащее соответствующий текст с вычисленным результатом в минутах. Вызовите каждую из этих функций.

