1. Цель работы
Научиться на практике применять паттерны проектирования.

1.1 Задание
- работа выполняется в графическом приложении Qt
- используются паттерны (не менее 2-х)
- для ввода информации пользователем предусматриваются формы для ввода
- вывод информации (для выбора) осуществляется в виде таблицы (виджет QTableView) -
реализована многозначная зависимость
1. Студенту предлагается выбрать предметную область (либо из предложенных вариантов,
либо предложить свою) и согласовать ее с преподавателем (преподаватель фиксирует у себя
тему) с тем, чтобы в дальнейшем использовать в курсовом проекте по объектно-
ориентированному программированию. Не разрешается выбирать одну и туже предметную
область внутри одной группы.
2. Проанализировать предметную область, выделить сущности предметной области и
сформулировать разрабатываемый функционал.
В предметной области должна быть реализована многозначная зависимость.
3. На основе сущностей предметной области спроектировать иерархии (или совокупности)
связанных классов. Для каждого класса в этом разделе должны быть указаны поля и методы
(т.е. хедеры классов).
4. В работе рекомендуется использовать не менее двух паттернов. Паттерны должны быть
разных типов: порождающие (кроме Сингелтона), поведенческие, структурные. Студент
должен обосновать использование тех или иных паттернов. Результатом проектирования
является представленная диаграмма классов (или несколько диаграмм).
5. Собственно, разработка программы. На основе перечисленного функционала (из пункта 2)
формируете структуру меню и уделяете внимание каждому пункту.

Вариант 15 – автосалон
