Введение

Сайт 'SmartRozetki' посвящен технологии умных розеток, которые являются ключевым элементом современных систем 'умного дома'. В условиях быстро развивающихся технологий и возрастающего интереса к автоматизации домашних услуг, эта тема приобретает особую актуальность. Проект представляет собой удобный веб-интерфейс, предоставляющий информацию о функциях, преимуществах и применении умных розеток в повседневной жизни. Цель проекта - облегчить пользователям доступ к информации об умных розетках и продемонстрировать возможности их использования в различных сценариях домашнего обихода.
Постановка задачи


Требования к проекту:

Разработать Single Page Application (SPA), выполненный на основе библиотеки Vue.js на согласованную с преподавателем тему, отвечающий требованиям адаптивности, кроссбраузерности, интерактивности.  Допускается использование для разработки проекта библиотеки React.js в случае, если обучающийся самостоятельно в необходимом объеме освоил принципы работы с данной библиотекой. 
Для проекта целесообразно выбирать тему, которая может быть достаточно полно раскрыта в объеме данной работы. Объем веб-сайта определяется требованием полноты представления информации по рассматриваемой теме. Можно выбрать тему, включенную в перечень рекомендуемых тем (см. табл. 1). Разрешается выбрать тему самостоятельно (можно использовать тематику, в соответствии с которой выполнялись практические задания по дисциплине).
Проект должен представлять собой одностраничный веб-сайт. Обязательными элементами интерфейса должны быть несколько вкладок (табов), оформленных как навигационное меню, в соответствии с которыми контент сайта должен быть разделен на несколько частей.
Навигационное меню должно быть фиксированным и не прокручиваться вместе со страницей, а нажатие на ссылки должны вести на соответствующий компонент без перезагрузки страницы (вкладки должны открываться без перезагрузки страницы).
В работе должны быть использованы современные технологии разработки web-сайтов, которые были изучены в процессе теоретического обучения по данному ИТ-модулю. Обязательным является использование HTML5, технологии CSS3, а также программирования на JavaScript, Vue,js.
При обеспечении адаптивности необходимо предусмотреть 3 контрольные точки (например, 1200px, 800px, 550px).
Следует обратить внимание на продуманность дизайна веб-страницы, ее архитектуры, на удобство навигации, привлекательность подачи информации.
На одну из вкладок следует добавить форму с необходимыми элементами (для отдельных полей должна быть предусмотрена обязательность заполнения). При нажатии на кнопку отправки должно появляться модальное окно с отображением успеха отправки (условие отправки можно не выполнять, т.е. страница не должна перезагружаться), либо с указанием ошибки при заполнении (например, пустое поле) через использование регулярных выражений JavaScript.
Еще раз обращаем внимание на то, что любая перезагрузка страницы с использованием переходов, отправок форм строго запрещена! В проекте должна существовать только одна веб-страница!
Весь функционал и реактивность страницы должны быть описаны с использованием методов и хук Vue.js.
На странице обязательно должен присутствовать компонент «слайдер изображений в галерее». Для смены картинок необходимо наличие кнопок (вправо/влево или </> и т.п.). Кнопки должны иметь стилевое оформление. Анимация перехода приветствуется, но не обязательна. 
При выполнении работы разрешается использование библиотеки Bootstrap 5-ой версии.
Дизайн сайта можно придумать самому, но приветствуется также и использование бесплатных макетов Figma (верстка исключительно через position: absolute запрещена!) 


Выбранный вариант:

6. Веб-сайт «Умные розетки для систем интернета вещей»



Состав команды исполнителей. Перечень и распределение решаемых задач:

1 – Захаров Андрей Сергеевич 4133К

Изучение и подготовка: Изучение основ веб-разработки, включая HTML, CSS, JavaScript и Vue.js. Подготовка необходимого программного обеспечения и инструментов для разработки.

Проектирование и планирование: Определение структуры и дизайна сайта, планирование функциональности и пользовательского интерфейса.

Разработка: Непосредственное создание веб-сайта, включая написание кода для различных компонентов (например, навигационной панели, формы обратной связи, слайдера изображений и т.д.), стилизацию и добавление интерактивности с использованием Vue.js.

Тестирование и отладка: Проверка работоспособности сайта, исправление обнаруженных ошибок и улучшение производительности.

Запуск и развертывание: Запуск и настройка локального сервера.



