Цель работы:
Приобретение навыков создания web-документов, оформления текста средствами HTML 5.0, создания текстовых и графических гиперссылок, приобретение навыков использования технологии каскадных таблиц стилей.
Задание:
1-я часть задания
1. Создайте web-страницу с кратким текстом о себе и наличии (отсутствии) подготовки в области web-технологий, о заинтересованности в овладении этой областью информационных технологий. Текст должен начинаться с заголовка 1-го уровня, затем следует поместить текст, написанный базовым шрифтом.
Далее вставьте горизонтальную черту, добавьте 2-3 пустые строки, после чего напишите заголовком 2-го уровня текст «Мои любимые поэты и их произведения» и создайте вложенный список: нумерованный список с фамилиями поэтов (двух-трех), а внутри каждого элемента нумерованного списка напишите в виде маркированного списка названия стихотворений этого поэта (не более двух-трех).
2. Создайте 2-ю веб-страницу, на которой поместите тексты стихотворений (или их фрагменты), которые Вы перечислили на 1-ой странице. Для выделения названий стихотворений используйте специальные теги заголовков.
2-я часть задания
1. На 1-ой веб-странице создайте из названий стихотворений поэтов гиперссылки, обеспечивающую переход на текст соответствующего стихотворения на 2-ой странице.
2. Создайте гиперссылку, нацеленную на текстовый документ с расширением .docx для его последующей загрузки.
3. На 2-ой веб-странице внизу сделайте графическую гиперссылку для возврата на 1-ю веб-страницу. В качестве изображения может быть взята ваша фотография или аватарка.

3-я часть задания
1. Примените различные атрибуты стиля для разных стихотворений (или к отдельным четверостишиям) применительно к следующим параметрам шрифта:
•	имя,
•	размер (с заданием размера с применением абсолютных и относительных единиц измерения),
•	жирность (с заданием нескольких различных значений),
•	стиль (начертание),
•	цвет
2. Примените атрибуты стиля применительно к следующим параметрам списков:
•	вид маркеров
•	вид нумерации
3. Примените атрибуты стиля применительно к следующим параметрам обрамления параграфа на 1-ой веб-странице, в котором вы рассказываете о себе:
•	тип рамки,
•	цвет рамки,
•	толщина рамки,
•	скругление углов.
4. Задайте разный цвет фона для созданных веб-страниц.
5. Примените псевдоклассы для изменения цвета гиперссылок при наведении на них курсора.


