Цель работы:
Целью работы является построение формальной системы Поста, предназначенной для вычисления заданной арифметической функции, и разработка программы на языке высокого уровня, эмулирующей процесс вычисления на основе выводимости в системе. Программа должна корректно обрабатывать входные данные, включая алфавит, множество переменных, аксиомы и правила вывода, а также предоставлять файл с результатами вычислений.

Постановка задачи:
В данной лабораторной работе требуется:
- Построить формальную систему Поста FSp, реализующую вычисление заданной арифметической функции.
- Написать программу на языке высокого уровня имитирующую (эмулирующую) вычисления на основе выводимости в формальной системе Поста.
- Программа должна работать на любых входных данных из заданного множества.
- Программа должна удовлетворять предъявляемым требованиям.

Требования к программе:
Программа должна корректно обрабатывать ошибочные входные данные;
Контроль однозначности заданных правил проводить не требуется;
Следующие входные данные должны считываться программой из файла:
- A – собственный алфавит
- X – множество переменных
- A1 – множество аксиом
- R – конечное множество продукций (или правил вывода)

Результат работы программы должен содержать:
- Файл с результатами вычисления
- Сообщение на экране о следующих событиях:
- Вычисление прошло успешно;
- В ходе вычисления произошла ошибка:
-  Найден символ, не входящий в алфавит;
- Найдена переменная, не входящая в заданное множество переменных;

Требования к входным данным:
- Все входные данные должны содержаться в одном файле.
- В файле элементы ФС должны быть заданы в следующем виде:
A = {<элемент алфавита 1>, <элемент алфавита 2>, …, <элемент алфавита N>};
X = {<переменная 1>, <переменная 2>, …, <переменная K>};
A1 = {<аксиома 1>, <аксиома 2>, …, <аксиома M>};
R = {<правило 1>,
<правило 2>,
…,
<правило L>}

Требования к выходным данным:
- В файл с результатами вычисления на каждое применение правила выводятся следующие строки:
исходная строка;
применяемое правило;
результат применения правила.

