Цель работы: 
разработка эволюционного алгоритма оценки стоимости программных проектов. Графическое отображение результатов


Задание:
1. Разобраться в теоретическом описании математического метода оценки стоимости программного проекта – модели СОСОМО.

2. Из приведенной выше табл. 8.1 (или табл. 8.2) экспериментальных данных (программных проектов НАСА) отобрать из 18 проектов в качестве обучающего множества 13 (40) проектов.

3. В соответствии с вариантом лабораторной работы, заданного табл. 8.3 определить тип используемого эволюционного алгоритма (генетический или роевой алгоритм, генетическое программирование), кодирование потенциального решения, вид ошибки в целевой функции, вид генетических операторов кроссовера, мутации и репродукции

4. Отработать алгоритм решения задачи с помощью заданного метода на обучающем множестве.

5. Разработать программу на языке Python, включающую в себя реализацию пользовательского интерфейса в виде диалогового меню, реализацию алгоритма решения поставленной задачи заданным методом.

6. Протестировать разработанную программу: вычислить заданный тип ошибки на тестовом множестве – оставшихся 5 (из 18) проектов табл. 8.1 (или табл. 8.2).

5. Выполнить вывод полученного решения в виде текста и графиков.




Вариант:
№ варианта – 4
Тип эволюционного алгоритма - ГА
Кодирование решения – Веществ. Вектор
Фитнесс-функция (тип ошибки) – ED
Оператор кроссовера - арифметич.
Оператор мутации - арифметич.
Оператор репродукции – турнир


Ядром модели является следующая формула Ef=aL^b, где L – длина кода ПО в килостроках; Ef – оценка сложности проекта в человеко-месяцах; a и b – коэффициенты (параметры) модели, которые для различных типов ПО имеют различные значения.


13(40) первых - обучающее множество, 5(20) последних – тестовое множество

Отработать алгоритм решения задачи с помощью заданного метода на обучающем множестве и применить на тестовом

Тип эволюционного алгоритма - ГА
Кодирование решения – Веществ. Вектор
Фитнесс-функция (тип ошибки) – ED
Оператор кроссовера - арифметич.
Оператор мутации - арифметич.
Оператор репродукции – рулетка

Выполнить вывод полученного решения в виде текста и графиков

Графики:
1. с фактическими и предсказанными значениями для 13(40) первых – обучающих множеств
2. с фактическими и предсказанными значениями для 5(20) последних – тестовых множеств
